https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfqSRBYWpzmfj6MfnOUEci1vuz0JWPZp7lVJsSI3nbO29ZUWQ/viewform

Ką žinote experience based testavimo technikas ?

by ISTQB Foundation: 
1. Error guessing
2. Exploritory
3. Checklist based

others:
1. ad hoc 
2. tour testing
3. etc...


Kokius PĮ kūrimo modelius (SDLC?) žinote? Kokia jų esmė?
SDLC - software develompent life cycle
Waterfall: sekantis etapas prasideda tik kai baigiasi esamas. 
Labiau tinka mažiems projektams.
Kai yra griežtas reglamentavimas. 

Agile: iteracijos.
(skirstomas į: scrum, kanban, extreme programing etc): 

Atributai:
Sprintai - laiko tarpas per kuri komanda atlieka tam tikra darbų kiekį. (2-3sav.)
MVP - Minimal viable product. 
Agile meetings (ceremonies)
- daily (daily meeting, daily standup, standup): kasdien. Greitas aptarimas (vakar? šiandien? problemos?)
    dalyvauja scrum team (scrum master, dev, qa, ba, pm, dizaineris etc...) Klientas (užakovas) nedalyvauja. 

- Retro. sprinto aptarimas su komanda. Apie procesus. Kas buvo gerai? kas buvo blogai ? -> action item
- Sprint review (demo).  Darbo demonstravimas užsakovams
- Sprint planning. Prioretizavimas
- Backlog refinement (grooming). Review backlog. Estimating effort. 

Scrum vs kanban: kanban paprastenis, įprastai be sprintu, orentuojamasi į taskus (boardą). 
Agile manifesto. 

Kas yra "Ice cream" anti paternas?
Apversta piramidė, kai unit testai yra viršuje, kas reiškia jų yra mažiausiai. 
System, atvirkščiai - apačioje, reiškia jų būna daugiausiai. 

Kokius žinote nefunkcinio testavimo tipus?
 - Main: Security, Performance (load), A11y (usability). 
 - Others: Portability, Reliability


Kokius žinote testavimo principus?
1. Shows presence of errors
2. Exhaustive testing is impossible
3. Early testing (shift left testing)
4. Defect clustering
5. Pesticide paradox
6. Testing is context dependent
7. Absence of errors fallacy

Kokios trys dalys paprastai sudaro web aplikaciją?
UI -> Front end -> Client side (pvz naršyklė)
DB (duomenys)
Serveris -> Back end -> Server side

Kokie yra nepriklausomo testavimo privalumai ir trūkumai?
Independent QA vs QA in dev team
privalumai: objektyvus, nešališkumas
trūkumai: komunikacijos bėdos, neefektyvus darbas, sunkiau pasamdyt